מבוסס על סיפור אמיתי
אבי, מחל לילדיך הבוטחים בך
.ברכם ושמור עליהם מכל משמר
.חזקם כנגד מתקפות הרשע
שלעולם לא יפגעו בך
.ויחפשו רק לאהבך
,האל הגדול יברככם
.האב, הבן ורוח הקודש
.הדרשה נגמרה
.לכו בשלום ואהבו את האל
.הודות לאל
?בוקר טוב, מרי. מה שלומך
?בוקר טוב, אליזבת. מה שלומך
.בוקר טוב, ברני
?אבי, התאמר למעני תפילה
?מה קרה? מישהו חולה -
.לא -
אני רוצה שנתפלל שביתי
.תאבד את רשיון הנהיגה שלה
.תיק מספר 37422: ורוניקה גארין
.כמעט 1200 דוחות חניה
.עשירי במרס, דוח מהירות
120קמ"ש
,ובחודש שעבר, עוד דוח מהירות
.הפעם 110 קמ"ש
ובכן, אני חושב שזה מעיד על שיפור
.מצד מרשתי, כבודו
אודיע לאמהות שילדיהן יכולים
...לחזור לשחק ברחובות
.מגיע לי להפסיד בתיק, כבודו
.זה הוגן
.אך אם לא אוכל לנהוג, אאבד את עבודתי
'אני עיתונאית של ה'סאנדיי אינדיפנדנט
.כולנו יודעים מי את, גב' גארין
.זה לא מעניק לך חסינות
.כאן ברני גארין. איני יכולה לענות כרגע
.נא השאירו הודעה
!אמא, אני נוהגת
.את מאמינה? הוא ויתר לי
.הוא ויתר לי
.אוהבת אותך. נדבר
.לא, את עובדת עלי
אני נשבעת. רק 100 פאונד קנס
.ואזהרה. אני שוב נוהגת
.זו אמא שלך, הפושעת -
.הי, אמא -
נו, אני מקווה שלמדת את הלקח
.ותשפרי דרכך, גברתי הצעירה
?את לא נוהגת מהר, נכון -
.לא, כמובן שלא -
.אולי קצת
?מה אמרת לשופט הזה
.אמרתי לו שאני אשמה
?והוא ויתר לך
.מעיד על הרפורמה בתחום השיפוט
כן. עוד פושעת מועדת חוזרת
.לחברה
.כאן החוקר כריס מוליגן
.נא להשאיר הודעה
.לא תפסת אותי הפעם, כריס
.עדיין נוהגת
?נקנסתי, אתה מאמין
.מאה פאונד
,אתה חייב לי ארוחה. איפה שאני רוצה
...ויש לי טעם יקר
?ורוניקה
שנתיים קודם לכן
בשנת 1994, הסחר בסמים הקפיץ את שיעור
הפשיעה באירלנד לגבוה אי-פעם
בכל יום 15,000 איש הזריקו הרואין, ומרפאות המת'אדין
.נאלצו לעיתים לטפל במכורים בני 14
באותה שנה, העיתונאית ורוניקה גארין, שכתבה בעיקר
.על סקנדלים בכנסיה ושחיתויות, החלה לכתוב על פשע
בכדי לקשור את אותם פושעים לסמים, נאלצה
.ורוניקה לחדור עמוק לעולמם
.הנשרים נחתו
?מה שלומך, בוס
.תתרחק, טינופת
.קדימה, הכינו את הכסף
.חמישה פאונד
?מה שלומך
.שמי ורוניקה
.'אני כתבת של ה'סאנדיי אינדיפנדנט
?אפשר לשאול אותך כמה שאלות
?אכפת לך
?כמה אלה עולים לך
כמה גרושים. זול יותר להשכיר
.מחט של מישהו אחר
?כמה עולה מנה
.הראשונה חינם -
.ובכן, שמעתי שזה 5 פאונד -
?איפה אתם משיגים כסף לזה -
:אני פשוט אומר למישהי כמוך -
תני לי את הכסף או"
."שאזריק לך איידס
?בן כמה אתה -
?מה זה עניינך -
.אני כותבת מאמר לעיתון
.אני רוצה לדעת מאיפה לך הציוד
.אני אעשה בשבילך את העבודה
.תחזרי כשיהיה לך כסף
.פאטסו, אל תבזבז את זה על אוכל -
.אבדוק את זה אחר כך -
?הלכנו לאיבוד -
?ומי אתם
.משמר שכונתי -
.כן, כדאי שתפקחו עין -
.שמעתי שיש פה עסקים מלוכלכים
...אני נשבע באלהים
.ג'יימי, ג'יימי, ג'יימי
?אתה איש רע, אתה יודע
למה היית צריך להלשין עלי
?לשוטרים
?חשבת שלא אגלה שזה היית אתה
.אתה יודע, חשבתי להרוג אותך
ואז חשבתי, אנשים מתים
,כל יום
.ולאף אחד לא אכפת
אז החלטתי שרק
.אפגע בך קצת
.בעצם, אפגע בך הרבה
אך החדשות הטובות הן שאני
.אעשה את זה בעצמי
,כלומר, אתה לא רוצה שאנשים יחשבו
שרק בגלל ששמי מופיע
,בעתונים וכל זה
שמרטין קאהיל לא רוצה לעשות
?את העבודה השחורה בעצמו, הא
...למעם השם
.הסירו לו את כסוי הפה
.תנו לטנופת לצרוח
!זה מה שהוא יודע לעשות. לצרוח
...בבקשה
!מצטערת -
?מה שלומך -
!הכנת ארוחה. אתה נהדר -
.כנראה -
.שלום -
.שלום, ג'ימי -
?בדרך לעוד סיפור גדול
.קדימה רוני, תני לנו סקופ
?מיהו נבל השבוע
.קנה את העיתון, אח קטן
?אתה מוכן
?אמרתי משהו -
.אל תסתכל עלי, זו אחותך -
?מספיק חם -
.כן -
.לילה טוב, מתוק
.אני בחדר השני אם תצטרך אותי
טוב.
.לא תהיה לו בעיה להרדם הלילה
.זה כי הרצת אותו במגרש הכדורגל
.כן
?מה קורה -
.כלום -
?כלום או משהו
.זה שטויות, מה שאני כותבת
.תני לעצמך קצת קרדיט לשם שנוי -
.בסדר, אז זה חצי שטויות -
.זה קליל. זה עניין אנושי
.זה שטויות
.איזו מדינה. ברחובות
.מחטים בכל מקום
.במקום בו ילדים משחקים -
אלהים -
.היית צריך לראות אותם
.עומדים שם עם המרצדס החדשה שלהם
כמה מנות ב-5 פאונד צריך למכור כדי
?לקנות מרצדס חדשה
.תעשה את החשבון
?כמה ילדים זה
.אף אחד לא כותב על זה
.לאף אחד לא אכפת
.מישהו צריך לרדוף אחריהם
.הם עושים מליונים
.על זה אני צריכה לכתוב
.זה לא יהיה שטויות
הסוחרים משתמשים בילדים
.כדי לעשות עסקים
.הם יודעים שהשוטרים לא ייגעו בילדים
.כולם יודעים מה הולך כאן
שמונה ילדים מהרחוב הזה מתו
.מסמים בשנה שעברה
.כולם מתחת לגיל 15
.ארבעה מהם היו ילדיה של אחותי איריס
.אלהים. אני מצטערת
,השוטרים מעלימים עין
.קוראים לזה בעיה משפחתית
אך בשביל כמה משפחות
.הילדים האלה כבר מתים
',אז הקמנו את 'הורים מודאגים נגד סמים
.הפכנו את זה לבעיה שלנו
.אני אודה אם תכתבי עלינו
?כל כמה זמן אתם צועדים -
.פעם בשבוע -
.זו חתיכת התחייבות -
.זו חתיכת בעיה -
?היי, זוכר אותי
?אלה הבחורים של קאהיל ברכב -
?איזה רכב -
.היא יכולה לעזור, טימי
.אתה יודע, מרטין קאהיל. המפקד
?אתה מכיר אותו
?מה החלק שלך
.כדאי שאלך. אסור לי להראות איתכם -
.תן לנו לעזור, טימי -
אני יכול למצוא לך מקום טוב לישון
...הלילה. מחר
?אתם רוצים לשכב איתי
.אני לא יקר
.את החשבון, בבקשה -
.הוא הרים לך את הארנק -
?מה אנחנו רוצים -
!סוחרים החוצה -
?מתי אנחנו רוצים את זה -
!עכשיו -
?מה אנחנו רוצים -
!סוחרים החוצה -
?מתי אנחנו רוצים את זה -
!עכשיו -
?הצעדות תמיד כאלה קטנות
אולי, בעזרתך, הכותרות
.יביאו יותר אנשים
.אולי
.אני אדאג לזה
!צא החוצה, מולין -
!נבלה, טומי מולין -
?מה אנחנו רוצים -
!סוחרים החוצה -
?מתי אנחנו רוצים את זה -
!עכשיו -
?מה אנחנו רוצים -
!סוחרים החוצה -
?מתי אנחנו רוצים את זה -
!עכשיו -
!סוחר, סוחר, סוחר -
!החוצה, החוצה, החוצה -
.תראו למי יש חברה חדשה
נראה אותך שם, ג'ון -
.כן, תתקדמו -
?מה לעזאזל את רוצה -
?כך מדברים לגברת -
לא מפתיעים כך ג'נטלמן
.בלי התראה
?אז אתה ג'נטלמן עכשיו
?איפה הנימוסים שלך
.לא הצגת אותי לחברים שלך
.אם זה מה שאת רוצה -
?אתה סוגר מוקדם -
.אחד היתרונות בלהיות עצמאי
.אתה מדהים, ג'ון
.אתה ממש דוגמה לרווחיות
איך להצליח בעסקים
.בלי לקוחות
.אני מרוויח לא רע -
...כן, ובכן -
בטח יש קצת עבודה בבתי הבושת
.ברחוב ראת'גר
?כמה הם שווים עכשיו, ג'ון
.את כלבה מסוכנת -
?אני משתדלת. תקנה לי משקה -
.אחד הייתרונות בלהיות עצמאי, ג'ון
?אתה הבוס של עצמך, לא
את לא בכיוון. מרטין קאהיל לא מתעסק
.בסמים. וגם אני לא
?אתה בטוח
.אנחנו פושעים הגונים ורגילים
ואם את לא מאמינה לי, אולי
?כדאי שתשאלי את מרטין
.הוא מאד אוהב נשים -
.כן, בדיוק. אז סדר לי את זה -
?למה את רודפת אחרי סמים
.את צריכה לרדוף אחרי פאבים
.הם עושים יותר נזק מסמים -
.כן, בטח -
?כן
.לא. ניסיתי זאת. זו דרך ללא מוצא
?נדבר אחר כך
.נהדר
אז כמה בחורים עובדים על
?אותו סיפור
אדם פחות נדיב יקרא לך
כפויית טובה
.אחרי מה שכבר נתתי לך
.גניבת ציורים, חטיפת משפחות של בנקאים
?אתה מעל לזה עכשיו, כן
.עשיתי אותך מפורסמת עם הסיפורים האלה
.כן, האכלת אותי זבל
.אני גורמת לך להראות טוב -
.תמונה מעולה -
.קדימה. אני,צריכה את עזרתך לתפוס את קאהיל
.כתוב לי המלצה
.אני מאחר לפגישה
.עצה קטנה
.התרחקי ממרטין קאהיל
.מצטערת להפריע לך
?את גב' קאהיל
?פרנסיס קאהיל
.כן
?את פרנסיס קאהיל
.אני -
.שלום. אני ורוניקה -
.אני חברה של ג'ון טריינור -
.אני יודעת מי את -
?בעלך בבית
.אני צריכה ממנו טובה
מרטין קאהיל לא
.עושה טובות לעיתונאים
.אז עופי מפה
.ישנה שמועה שהוא מפזר סמים ברחובות
?יש לך תגובה
אני יודעת שהוא מסמר בחור לרצפה
?באותו יום. זה קשור לסמים
.תראי, אני רק רוצה תגובה קצרה
.לא לציטוט
...אני אמתין ל
?מרטין קאהיל! תוכל לעשות לי טובה
אני צריכה את שמות הילדים
.שמוכרים בשבילך את הסמים
ואני אעשה לך טובה. לא אכתוב מה
.שאנשים אומרים עליך
אתה יודע, שאתה עושה ילדים אם
.אחותה של אשתך
.הנה המספר שלי
.תתקשר אלי
.ביי
?אז מה אני יכול לעשות בשבילך ורוניקה
?איך אתם יכולם לאבד גופה
.זה פשוט לא אחראי -
.מוצאים חלק, מאבדים חלק -
.היא תופיעה
.הן תמיד מופיעות
?את מתכוונת להצטרף לשטות הזו
.שוב חוסר יכולת של השוטרים"
"?בשביל זה אנחנו משלמים מיסים
יש שיגידו חוסר יכולת, אבל אתה יכול
.לומר שאין לך מספיק אנשים
ידיך קשורות. אי אפשר לשים שמירה סביב
.השעון בזירת הרצח
.אנשים צריכים לדעת את זה
.כלומר, מישהו צריך לכתוב את זה
,ואם מישהו אכן יכתוב את זה
?מה הוא ירצה בתמורה
דיברתי עם הזוג שעיכבתם בסוף השבוע
.באמסטרדם
קנו רק כמה קונדומים ועצרו אותם
.ל 48 שעות
איך ההרגשה לחכות שאיזה מישהו
?יחרבן קונדום מלא סמים
שנינו יודעים שהשליח זה האיש
.הנמוך ביותך בארגון
איפשהו, הבוס יושב לו
.וצוחק עלייך
- אי אפשר לנגוע בו. אני רוצה
.שנינו רוצים - דווקא אותו
?מה תעשי כשתתפסי אותו
העתון שלך כל כך מפחד שאיזה פושע
,יתבע אותו
שהם מעסיקים יותר עורכי דין
.מעתונאים
טוב, כלומר, יש
.מעל 300,000 איש
איני רוצה לשבח את עצמי אך הם
'מכירים את מרטין קאהיל 'המפקד
בזכות מה שאני כותבת
.'ב'סנדיי אינדיפנדנט
.לפחות הם יודעים על מעלליו -
.נהדר, בשביל הקוראים שלך -
אבל האם זה עוזר לי
?להכניס אותו לכלא
.אנחנו באותו צד, כריס
?עברתי הכשרה של רואה חשבון, כן
,אם אוכל לבדוק את התיקים
.אז אוכל לעקוב אחריהם
.ללחוץ עליהם קצת
.קדימה
.תראי, יש לי עוד דוחות חניה
.אחזור בעוד כשעה
.מצפה לקרוא טור מסויים ביום ראשון
".בשביל המאמן כל יום הוא יום המזל"
,מה שאחרים מרוויחים בעשור"
".הוא יכול לעשות באחר צהריים אחד
ההונאה בשוויץ היתה הברקה"
".פרי גאונותו
"... הונאה מסובכת"
.המאמן, בוס -
?מה -
.לא ידעתי שאתה אוהב סוסים, ג'ון
?מה לקח לך כל כך הרבה זמן -
.התנועה -
זה לא קשור לאותה אשה
?'שכותבת ל'סאנדי אינדיפנדנט
?הבוס אמר משהו -
.לא זו השאלה, ג'וני -
:השאלה היא
?מה אמרת לה
.לא משהו חשוב
.היא אוהבת אותי, אז אני משעשע אותה
?אתה יודע למה אני מצליח
.אורח חיים שקט
,איש לא יודע מה אני עושה
.וזה טוב מאד לעסקים
,כשאתה מדבר איתה והיא כותבת עליך
.אתה מרגיש כמו כוכב קולנוע
אל תחשוב שהיא לא
.יודעת איך להשתמש בזה
.אתה לא חכם כמו שאתה חושב
.זה הופך אותך לנטל
זכור. אם הכלבה הזו תזכיר את
.שמי, אתה תשלם
?אתה אוהב את תפקיד הגנגסטר
.זה גורם לך להרגיש איש חשוב
?נכון
?איך אתה מרגיש עכשיו
!שק של חרא! שק של חרא
...ג'ון בבקשה -
.חבורת אדיוטים -
מי האדיוט שמשחק עם אקדח
?ליד הסוסים שלי
.את לא תעליבי את הבחורים, ג'רי
.תשאירי את זה לי
אם את לא רוצה קצת
.בעצמך
.עצה קטנה
.שמור על הפה שלך סגור
.קראתי לך כי יש לנו חוב לסדר
.איזה חוב
מרטין קאהיל חושב שמגיעים לו
.חצי מליון פאונד
ביקשתי ממנו להלוות לנו את הכסף
...כדי להתחיל. אם הוא רוצה אותו חזרה
מבחינתי, הכסף הזה ממשיך
.לזוז קדימה
.הוא הלווה לך את הכסף כשיצאת מהכלא
.עכשיו הוא בצרות
הוא לא יכול למכור את הציורים
.מהג'וב הקודם. הם חמים מדי
?אולי פשוט תשלם לו -
.לא, לא. אתה לא מבין -
כשנבלה כמו קאהיל נמצא בצרות, זה
.הזמן לבעוט בו בביצים
.לא הייתי מנסה את זה על מרטין קאהיל
?באיזה צד אתה, המאמן
.אני חושב שעלינו לעמוד בתשלומים
.אל תדאג
.אנחנו נעמוד בתשלומים
!אלהים
?אתם משוגעים
,בשביל כמה מאות אלפים
.רצחתם את כולנו
,הטון שלך לא מוצא חן בעיניי
.המאמן
אולי השוטרים לא יודעים
מה עשית
,אך אם כנופיית קאהיל תגלה
הם יהרגו אתכם, ואת כל מי
.שעושה איתכם עסקים
ה-איי.אר.איי לקחו אחריות על הרצח של
.מרטין קאהיל
אנו עושים כל שביכולתנו כדי
.לעצור ולזהות את היורה
.כרגע, אין כל התקדמות
.זה לא הרצח הראשון השנה
איזו התקדמות נעשתה
?במקרים האחרים
איני יכול להגיב על כך
.כרגע
למה אין אף פעם התקדמות בתיקים
?הקשורים ב-איי.אר.איי
:משפחתו של קאהיל אמרה שהמפקד - ואני מצטט
,לא נהרג ע"י ה-איי.אר.איי"
אלא בגלל שמישהו ראה כמה כסף הוא מרוויח
".ורצה להשתלט עליו
?לדעתך, האם הרצח קשור בסמים
.את לא יכולה להאמין לכל מה שאת שומעת -
.גם אתה לא, דז -
הביטי, ורוניקה. כל עתונאי רואה
.קונספירציה בכל מקום
.אין לנו קצה חוט
.אנחנו פשוט לא יודעים מי הרג את קאהיל
כן, ולא אכפת לך, נכון? כל עוד הם
.הורגים אחד את השני, לכם קל יותר
.הנה. בואי נטפל בפשעים הקטנים קודם
אלה שאהבו את מרטין קאהיל
.מרגישים בחסרונו ובכאב
,אלימות לעולם תוביל למוות
,כי זו דרכה של שנאה
.פחד ואלימות
אבינו שבשמיים, יהללו שמך
...ממלכתך
.אין כמו הלוויה כדי לעורר תחרות
.הביטי על ג'רי האטץ', בוכה
?'או שאקרה לו 'הנזיר
.הוא נראה דיי טוב, בשביל נזיר
,העניין עם נזירים הוא
.שהם מתבודדים
.כנראה
?שני אלה שם
?דילרים כן
.כן
.פאטסו מיטשל וטומי מולין
.קאהיל לא התעסק עם סמים -
?לא -
עקבתי אחרי הכסף. הבן אדם
.היה מרושש
.המשפחה לוותה 10,000 ללוויה הזו -
?באמת -
.לא היה לו כסף להתעסק בסמים -
.בשם האלהים -
הביטי, היריבים מצפון באים
.להביע תנחומים
.זה בריאן מיהן שם
?הבלונדיני -
.כן. בחור מסוכן -
...ברכו את הנשים, ואת פרי בטנם
מריה הקדושה, אמו של ישו, התפללי
.עבור החוטאים בשעה זו
,הללו את מריה, מלאת החסד
.האל עמכם
...ברכו את הנשים
?כן
.ה-איי.אר.איי לא עבדו לבד -
.ספר לי משהו שאני לא יודעת -
?איפה אתה -
.ג'רי האטץ' הזמין את הרצח של קאהיל -
?'האטץ
?אתה בטוח
.הייתי שם
.היא קנתה את זה
!בו-הו
תסתלקו מכאן או
.שאגאל אתכם מייסוריכם
.בסדר. הכניסו אותו
.הפשיטו אותו וחפשו עליו
.אני אתפוס אותך. את אשתך, את ילדיך
?אתה חושב שאתה גיבור עכשיו
לא תהיה גיבור כזה כשתפגוש אותי
.עם הבחורים שלי
כן? אני רועד. אנחנו יכולים לעשות זאת
.בדרך הקלה, או הקשה
?בוא נעשה את זה בדרך הקשה, הא
?את אוהבת גברים עם זין גדול כן
?היא לסבית
.אתה רוצה את התחת שלי? סוטה
אוקי, לבש את בגדי המעצבים שלך
.ועוף לי מהעיניים
.יש פה מעל 600 פאונד
.אתה יכול לשמור את זה
.אתם צריכים את זה יותר ממני
חבורת מטומטמים, עובדים
.בשביל משלם המסים
אתם יודעים משהו? אני מרוויח בשבוע יותר
.ממה שאתם מרוויחים בחודש
.יותר ממה שאתם מרוויחים בשנה
.תודה. להתראות חבר'ה
.כל טוב
.להתראות, בריאן
.אני אוהבת לעשות שופינג אחרי הלוויה
?מה את עושה כאן -
.זה לא נראה טוב בשבילך -
.אנשים יגידו שהזמנת את רצח קאהיל -
.שיגידו מה שהם רוצים -
.לא הייתי בארץ באותו זמן
?'זו תגובתך, מר האטץ
?או שאקרא לך הנזיר
את פולשת לפרטיות שלי
.ולפרטיות משפחתי
,אז אם לא תעופי מהשטח שלי
.אני אתבע אותך, ואת העתון שלך
!עכשיו עופי מפה
?אני יכולה לצטט את זה
.אני לא יכול לדבר כרגע
.זה טוני גרגורי
.הוא חבר פרלמנט ממרכז דאבלין
.אני יודע מי הוא. אני לא יכול לדבר
.תגידי לו להתקשר אחר כך
.אתה יכול להגיד לו בעצמך -
.היי, טוני -
?מה זה החרא הזה
.העתון הטוב ביותר באירלנד, טוני
העיר דאבלין היא חבית נפץ"
".המחכה להתפוצץ
.זה נשמע כמו נבואה המגשימה את עצמה -
.זה ציטוט מקור -
.לא אני ערכתי את זה
אין קשר בין רצח קאהיל לאיזו
.כנופיה צפונית
למשטרה יש תמונות של הכנופיות האלה
.אך אין עדים לזהות אותם
הסיבה היחידה שאין
מרחץ דמים כרגע
.היא שהקאהילים לא קנו את הסיפור
,עד כמה שזה נוגע לי
.האשה הזו משלהבת ולא אחראית
.היא מתייחסת לשמועה כעובדה
וזה לא אחראי מצד העתון שלך
.לפרסם את זה
אני מצפה לקרוא את התגובה שלי
.בארוחת הבוקר שלי ביום ראשון
.לא עשיתי דבר רע -
?אני יודע. אימתת את העובדות -
אמר לי זאת מקור שמעולם לא
.'טעה. לא קראתי בשמו של האטץ
.אפילו לא קראתי לו 'הנזיר'. דיברתי איתו
.הוא אמר שהוא לא היה בארץ
,הוא אמר שיתבע אותנו
.אך לא הכחיש את זה
.אנחנו יודעים את זה -
.ועורכי הדין אישרו את זה, אנגוס
.אנחנו לא מפקפקים בך, ורוניקה. זה גרגורי
.הוא חבר בפרלמנט האזורי
.הוא רוצה שדברים יעשו לפי דברו -
.לא אכפת לי מזה -
?ומה בדבר המקור
?הוא יסכים שנקליט אותו
.כמובן שלא. הוא פושע
.אלהים, זה כמו להיות שוטר
גרוע יותר. את לא יכולה להשיג צו חיפוש או
.מכשירי ציתות אך עלייך להוכיח הכל
כן. ועלייך לבדוק עד כמה
.המקור שלך אמין
?טריינור נמצא
!אלהים -
.סליחה ג'ון. רק שאלה קטנה -
את לא מתכוונת לגרום למלחמת כנופיות
?בין הקאהילים להאטץ' נכון
.אלהים. היא מפורסמת -
.תסתמי, את -
יש לי הרגשה שהאכלת אותי
.שטויות בקשר לנזיר
?על מה את מדברת
לגרום לדרום ולצפון להלחם זה בזה
.כדי שמישהו אחר ישתלט עליהם
.את מדברת שטויות
.תסתלקי מפה. אלא אם את רוצה להצטרף
.אמרת לי שהיית שם, ג'ון
.עשיתי לך הרבה טובות -
.אני זו שעושה טובות -
.עשיתי לך טובות! אל תשכחי את זה
.אני אומר לך מה שאני יודע
.אני לא אומר לך מה לעשות עם זה
!את באה לכאן וקוראת לי שקרן
.זו תגובה קצת מוגזמת, ג'ון
?למה שלא תכנסי לשתות בירה -
.יותר מדי עתונאים לטעמי -
את לא יכולה להצטרף למועדון אך
.להתעלם מהחברים בו, ורוניקה
:אני יודעת מה הם אומרים עלי
,חסרת נסיון
,אני מגזימה בתאורי את בעית הסמים
.מקורות לא אמינים, לא יודעת לאיית
.דיי מדויק -
.אני יודעת שאני לא כתבת מעולה -
.אני חושבת שאת משוררת, ורוניקה
!קדימה. קדימה, קנטונה
.זו שירה
?מה התוצאה -
.אפס-אפס -
.קנטונה הוא 'שואב אבק' היום
.לא יאמן
.'הוא מה שמכנים 'חובט
.מספר שבע. תראי אותו
?חובט? מה אמרת שמו
.אריק קנטונה
נולד ב 26.5.1966
.הוביל את נבחרתו לשישה גביעים
.שחקן השנה 89
?זה הוא
.נראה לי שכן, כן
.משחק טוב
.פגשתי אותו -
?פגשת את אריק קנטונה -
?מה הוא אמר לך -
.לא משנה. הוא גאון -
.הוא באמת גאון
.הוא קטלני
.תסתכלי על זה
.אני מתערב איתך שהנזיר עשה את זה
בא לך לשתות בירה? יש פאב קטן
.בהמשך הרחוב. מאד שקט
.זה כמעט שלושה מליון פאונד
?איפה תחביא שלושה מליון פאונד
איפה הכיף בלהחביא
?שלושה מליון
לא היית רוצה לצאת ולחגוג
?קצת עם הכסף
.כן. בדיוק
.לילה טוב. תודה -
?אז אין בירה -
?אין סיכוי
!כל הכבוד על העבודה בברינקס, ג'רי -
?למה את עוקבת אחרי -
.אני הולכת לכתוב על זה -
.לא אכפת לי מה את כותבת -
?מה אתה עושה עם הכסף -
.זה לא עניינך מה אני עושה -
.הנה
.את יודעת, זה לא מנומס מצידי
.את היית אצלי בבית
.אולי הגיע הזמן שאבקר אצלך
.ישר קדימה, אדוני -
.תודה. נפגש -
.לילה טוב, אמא -
.לילה טוב, יקירי -
?מה את קוראת, אמא -
.כמה מהרשימות שלי -
?על האנשים הרעים -
.אני רודפת רק אחרי איש רע אחד -
.זה שכבר עברה שעת השינה שלו
.בוא נלך
.אתה כבר גדול מדי בשביל אמא
.אני אקרא לך סיפור
.אלהים
?מה זה היה
.השארו כאן -
.בסדר -
.זה נהדר. תודה
.רוני. כולנו מתוחים -
.אמא מתוחה. אני מתוח
.אפילו גראהם
.הוא פשוט לא אומר כלום
כולם יודעים שאין
.טעם לדבר איתך
ג'ימי, האנשים האלה מאיימים על
.חיי כל אחד כל יום
?אמא! איפה שמת את הנרות
!על קופסת הלחם
.אה, כן
.חוץ מזה, זה לא הראשון
אתה זוכר את הדתיים הפאנטיים אחרי
?הכתבה על הבישופ
.תמיד יש מישהו
.מתרגלים אליהם
,לא,רוני, מתרגלים למים קרים
.לא לכדורים. זה טירוף
היית עושה בדיוק אותו הדבר. אם היית רואה את
.הילדים האלה ברחובות
.לא אם היו יורים עלי -
!אמא, תראי -
?קאת'ל, זה נהדר! מי נתן לך את זה -
.אבא ואת -
.כן
האמת, אני מקשיבה. מי שעשה את זה
.דאג שלא אהיה בחדר
?אתה יכול לעשות את זה
.אתה יותר טוב
.אין מה לדאוג -
?אין מה לדאוג -
.אני הגארין היחידי בספר הטלפונים
?אחרי מי את חושבת שהם ירדפו
.אל תחמיא לעצמך, אח קטן
הולכים לרקוד על זה
?או לרוץ על זה
.הנה, שמישהו אחר ינסה -
!תורי -
?את באה למיטה
?מה -
?אני יודע שאת שומעת אותי. באה למיטה -
.עוד דקה
.טוב, איך שבא לך
!תנמיכי. תנמיכי
.קדימה. אני אוהבת את זה
.אני אוהבת את העבודה שלי
סוף סוף אני עושה משהו
.שיכול לגרום לשינוי
?מה אעשה איתך
.או, קדימה -
.לא -
.טוב
.קדימה, איש
!קדימה. ילד טוב
?הערנו אותך
?מה אומר לך
.אני לא חושב שג'רי האטץ' מעורב בסמים
.שוד הברינקס, כנראה
.אך סמים זה לא הקטע שלו
אני מבינה, עקבתי אחרי
.תנועותיו
.אני רק צריכה לאתר את הסמים
.הקשר זה קל. אני צריכה את עזרתך
.אני צריך שתפסיקי לבוא אלי למשרד -
.יש לו את הכסף -
אנחנו מדברים על בחור בלי
כל מקור הכנסה ברור
.המשלם מס על 2 מליון פאונד
הכסף מולבן דרך אמנת
.המיסים הממשלתית
.יש לו יותר מדי כסף, הוא בטוח מעורב -
.לדעתך העיתונאית המכובדת -
.אני יודעת שתפסת משלוחים מקורק
?הם מגיעים מאיפשהו. מאיפה
,החרמנו סמים מליברפול, סקוטלנד
.אמסטרדם, פקיסטן
את לא היחידה שמנסה פה, והאטץ' הוא לא
.היחיד עם כסף מלוכלך
?מי עוד יש לך -
.אני יכול למנות תריסר -
,הנה המועמד החדש
.הישר מהאינטרפול
ג'ון גיליגאן, השתחרר
.לפני שנה מהכלא
תוכלי לגלות לי איך לחלאה כזו
?יש 300,000 מולבנים בקזינו באמסטרדם
.את כוכבת העיתונות
.גיליגאן
.שומר על פרופיל נמוך
?כן
.שלום, אנגוס
?אתה יכול להמתין
?.. אני יכולה -
.קחי. זה עותק -
.נהדר -
.פשוט לכי -
.אני חייבת לך צהריים
.לא, לכו על סיפור הברינקס
.עכבו את טענות הסמים
?למה? מה ששלחת נהדר
.תן לי 24 שעות
.יש לי טיפ. זה יכול להיות גדול
.אני סומך עלייך בעניין הזה, ורוניקה -
!אתה ממש נהדר -
!שיזוף יפה, ג'ון
.מקווה שאין רגשות טינה ביננו
אני לא אחת שלוקחת
.כדור דרך החלון בצורה אישית
.תסתלקי
אמרתי לך להיות זהירה עם
.'בחורים כמו ג'רי האטץ
אבל לא סיפרת לי על
.בחור בשם גיליגאן
?מי
סיפקת לו רכב כשהוא
.השתחרר מהכלא
.ג'ון גיליגאן
?אתה רוצה שאאיית לך
.אני מנהל מגרש רכבים
.אני מספק רכבים להמון אנשים
,אין סיכוי שאזכור מישהו מהם
?נכון
?זה הוא פה -
?למה שיהיה אכפת לי -
האמת, אין סיבה. רק שהבחור
.מאחורי השומרים מאד דומה לך
.זה צירוף מקרים -
?מאיפה מגיע הכסף שלו -
?הוא מספק חשיש והרואין למיטשל
.איני יכול לעזור לך, ורוניקה
.אני לא מכיר אותו
,אם אשמע משהו, אגיד לך
!בסדר? מולי
.אתה יכול לשמור את התמונה
.יש לנו הרבה
?אתה מוכר סוסים בעצמך -
.אכן -
.יש לך מספר -
.אני מוכר אותם לגרמניה בעיקר -
ג'רלדין ואני מתכננים להפוך את
זה למרכז הפרשים
.הגדול והטוב ביותר באירלנד
.אני חייב לציין שהגודל מרשים
.אמרה הנזירה למלח
.התכבדו במתאבנים
.שמפניה, קאויאר? הכל מיובא
.לג'ון ולי יש תכניות גדולות למקום הזה
.רק רגע
?הלו
...?הלו? ג'ון -
?אתה מקוטע. הלו
.זה טריינור -
.ג'וני -
תקשיב. ורוניקה גארין השיגה תצלום שלנו
.יחד באמסטרדם
.ג'ון, אני נשבע, לא היתה לי יד בדבר
.מעולם לא הזכרתי את שמך
.אך היא שאלה עליך
ג'וני, כבר אמרתי לך בעבר, אם היא רק
.תזכיר את שמי, אתה תשלם
!אדיוטים מחורבנים
!שיזדיינו
!חג מולד שמח
?זה לא נהדר -
?מתי אמא מגיעה -
.היא תהיה כאן בקרוב
.נצטרך משהו חזק יותר מזה
?כן? אמא, מה שלומך
.חג מולד שמח, אן. את נראית נהדר -
.חג שמח -
?איפה אמא שלך -
.אתם מכירים אותה. חייבת לדפוק הופעה -
.בסדר
.יש מישהו בדלת, אמא
.הטלפון שלי יהיה זמין כל הלילה
.את יכולה להתקשר מתי שתרצי
.גם אני אוהבת אותך
.ביי
.כן, טוב, טוב
!ורוניקה נורתה
?מה שלומך
?מה שלומך -
.את נראית נהדר -
.תסתכלי על עצמך. אלהים אדירים
.היי, ווילי -
.אין ערוץ ספורט. אתם מאמינים
חקירה נרחבת...
...בפשע המאורגן בדאבלין
למה הם תמיד משתמשים
?בתמונה האיומה הזו
.זה מקרה חמור מאד
ורוניקה גארין
.היא עיתונאית מוכשרת
התקפה כזו יכולה להתפס
.כנסיון להשתיק אותה
בעקבות כמה פרסומים
.וכתבות שכתבה
'זה קשור ל'שוד שלשת מליון הפאונד
?מחודש שעבר
'כולנו יודעים מי אחראי לזה, לא, האטץ
.הוא איים עלי
.ורוניקה, בבקשה, תעצרי את זה
.כתבי על אפנה, על כדורגל
.כתבי על מה שאת רוצה, רק עצרי את זה
.את לא צריכה לעשות את זה יותר
אני לא רואה את עצמי מסקרת גינון
.או מצעדים, אנגוס
.תמיד רצית לכתוב על פוליטיקה
.כן. סמים הם פוליטיקה
מה אם אגיד לך שלא
?אפרסם הכתבות שלך יותר
.אך לעולם לא תגיד לי את זה
!אלהים אדירים, אין ערוץ ספורט
.אנחנו צריכים לזוז -
?איזה מן בית חולים זה -
?בשביל זה אנחנו משלמים ביטוח רפואי
?איפה קאת'ל -
.הוא אצל אחותך עם אמא שלך -
.אל תתאג -
.אני לא מודאג -
טוב. השגנו לך השגחה משטרתית
.סביב השעון
?טוב -
.נהדר -
,כך אני מבלה את ערב חג המולד
.בצפיה בטלויזיה
.מרי פופינס. חלף עם הרוח
אולי גם ישימו את
.'אלה חיים נפלאים'
הרופא אומר שזה פספס
.את העורק והעצם
,מטווח אפס עם אקדח
.וזה כל מה שיכלו לעשות
?איפה קאת'ל? מה שלומו -
.הוא בסדר -
.איפה הוא? אה, כן
.הוא עם אמא
.כן. הוא כל הזמן שואל עלייך -
?כן -
הירי התרחש מיד אחרי...
...חקירה על
.אזהרה על כנופית פשע...
?את הולכת לעצור את זה עכשיו
!סבתא, תראי
!זו אמא
.תני לי את המפתחות -
.אני יודעת מה אני עושה, גראהם -
.הם ירו בי כי אני בכיוון הנכון -
.תני לי את המפתחות, בבקשה -
.תודה -
?אולי תתן לי אותם -
.לא
.תראי באיזה מצב את
?אתה חושב שאני רוצה לעשות את זה
.אני לא רוצה לעשות את זה
.אני חייבת לעשות את זה
.את עיתונאית. את כותבת
.תני לשוטרים לטפל בזה
.השוטרים לא יכולים לעשות דבר
.הם ייתחמקו
.ארבע עשרה מקרי ירי ב-14 חודשים-
.את חלק מזה -
.אני יודעת מי הם
.פשוט תן לי את המפתחות
.לא
.כנסי. בבקשה
.הם לא ייתחמקו
.אתפוס מונית
.אלהים אדירים
.אלהים
.שלום. זו ורוניקה גארין
...הייתי רוצה
.תודה. קדימה. הכנס
?מי נוהג -
.את לא יכולה לנהוג כשאת בסדר-
.נראה לך שאתן לך לנהוג עכשיו -
.זה שפל -
.אתה נוהג כמו סבתא זקנה -
.קדימה, כנסי פנימה -
לאן היא הולכת? היא השתחררה מבית החולים
.רק לפני כמה ימים
.אני יודע
.תני לי לעשות את זה
.תראו! ורוניקה גארין
.בואו, תראו
?טומי מולין
?פאטסו מיטשל
.כן-
.זה בשבילך -
!עופי מפה
.הטור שלך מעצבן את אמא שלי -
.אה, בחור מסכן -
?את חושבת שאני סוחר סמים, נכון
ובכן, אני לא
ראיתי חברים ומשפחה שמתו כל
.שבוע בגלל סמים
?בסדר. למה ירית בי
.לא, לא היה לי קשר לזה
.אני לא הייתי מפספס
.אני אומרת לך, הוא לא כאן
.ואני צריכה לזוז. אני עסוקה
?בת כמה את -
.לא עניינך -
.בבקשה, רק תני את זה לטריינור
?את תהיי בסדר
?כלומר, הרגל והכל
.כן, אני בסדר
?את תהיי בסדר
...וחשבתי... ז"א, תמיד האמנתי
ובכן, אני עתונאית
.לא יורים בשליח
כלומר, לא יורים בעתונאים
,אם הכדור היה פוגע בעורק
.יכלת למות
?אז למה את עושה את זה
?למה לקחת את הסיכון
אומר לזכותה. צריך ביצים כדי
.לירות לעצמך ברגל
.היא היתה צריכה לירות לעצמה בביצים -
.מטרה גדולה יותר -
?נזוז -
.מעולם לא אהבתי את המקום הזה -
היא תמיד תוכל להשתמש בכסף מהביטוח
..כדי לקחת קורס בעיתונאות
.שמע את זה
מביאה לידיעת הציבור...
תרבות הקיימת בחברה שלנו
.אשר איש לא מכיר
.החברה שלך נראית בריאה מאד
חבל שהאדיוט ששכרת
.ירה לה ברגל
עכשיו, הודות לך, כל המדינה
.מסתכלת עליה
.בזכותך, היא קדושה מעונה עכשיו
.תודה לך, המאמן
ורוניקה הקדושה
.'מה-'סאנדיי אינדיפנדנט
תרגע, היא בטוחה שג'רי
.האטץ' הוא זה שירה בה
.תתפלל שזה ישאר כך
.קדימה
.שמפניה - עכשיו
.המכתבים ששלחת
?מה כתבת בהם
שאלה פשוטה אחת
,בכל אחד מהמכתבים
"?האם אתה אחראי להתקפתי"
?מר גרגורי
מה את עושה כאן? איך עברת
?דרך האבטחה
?מצטערת. אכפת לך אם אשב
.אשה צעירה ופצועה, זה פועל לרעתי
.שבי
,באתי להתנצל
.אם לא הבנתי את זה נכון
.כל העתונאים טועים
,'אתם מכנים את האנשים האלה 'הצפע
.'הנזיר', 'המפקד'
.אתם מהללים אותם
.הם לא כוכבי קולנוע
.עם כל הכבוד, אין לי ברירה
.אסור לי לקרוא להם בשמם
.החוק לא מאפשר לי
עתונאים נשלחים לכלא
.כי עשו את עבודתם
ליז אלן, עומדת למשפט
.כי חשפה את הרוצחים האלה
אני לא מתכוון להתערב
.בנקמה האישית שלך
.אני לא כאן כי ירו בי -
.עכשיו אנחנו יודעים למה את לא כאן -
,תראה, סיקרתי בהרחבה ובאיזון
.ב-18 החודשים האחרונים
.כנראה פספסת כמה מהמאמרים שלי
- ב-11 ביוני - אני רק רוצה להבהיר
הצעתי להאריך את תקופות הענישה
.לעברייני סמים
- ב-16 ביוני כתבתי על קציני המס
- כלומר, זה מגוחך
הם אומרים שהם מקבלים משכורת רק
,כדי לתעד הכנסות מוצהרות
ולא כדי לבדוק אם
.זה מגיע מסמים
ואז ב-23 ביוני
.כתבתי על המשטרה
הם יכולים להחרים הכנסות מסמים, אך
?לא להחזיק בהם. כמה זה מתסכל
אני לא צריך שתאמרי לי שהמלחמה בסמים
,נתקלת בקשיים, כושלת
.ע"י החוקים הקיימים כרגע
.אנחנו באותו צד, מר גרגורי -
?אנחנו באותו צד -
,אני לא אוהב את השיטות שלך
.ולא את העיתון שלך
.כן. זה סמרטוט
.אבל זה סמרטוט פופולארי
.תשתמש בו. תפיץ את הבשורה
.תשתמש בי
אתה חייב לשנות את החוקים האלו
.המטיבים עם הפושעים
.ומתי מגיעים לחלק בו את משתמשת בי
?או שזו הצעה מתוך צדקה
.אני מחפשת אדם בשם גיליגאן
.פשוט תענה לטלפונים שלי
?גיליגאן, את אומרת
.חבר שלי אמר שהוא משכיר את המכולות האלה
?ראיתם אותו פה
?שמנמן? קירח
.לא ראינו אותו
.תודה על הסיגריה -
.כן -
ווילי, תעשה לי טובה. תברר
.עד מתי גרגורי יהיה במשרד
,היי. בלי לפגוע
החבר'ה האלה לא ידברו איתי כשיש
?שוטרים בסביבה. בסדר
.בסדר -
.תודה. זה לא עובד -
לגיליגאן יש דירה
.רשומה ב-דול
.זו רק כתובת למכתבים
החבר'ה האלה מגיעים לפגישות עם קציני המבחן
.נוהגים ב-ב.אם.וו ומרצדס
.הרבה כסף זו לא עבירה
.זה כן אם הנכסים לא חוקיים
אני רוצה את רישומי הבעלים
,של הנכסים הבאים
,והחברה הזו
.עם עותק של מחזיקי המניות
וכך גם לחברות האלה המנוהלות
.ע"י אדם בשם ג'ון גיליגאן
.אמרתי לך, אנחנו בהפסקת צהריים
,אם אינך מהצוות או מהממשלה
.תמיד סגור פה
אין בעיה. יש לי חבר
.שרוצה לדבר איתך
?אתה מכיר את טוני גרגורי
.או, אתה מלאך
.אני בדיוק מסיימת -
.את שקרנית גרועה -
.אלהים
.את מכין קפה גרוע
.אני אעזור לך להשכיב את קאת'ל
.הוא ישן כבר שעה
.כמובן
לא מתחשק לך לפעמים פשוט
?להשאיר אותו בבית לנצח
כן. אך אני מרגיש כך
.בעיקר כלפייך
.תפסתי אותו, גראהם
.יש לי את שמו
.אני אתפוס את הגיליגאן הזה
.אני ממש קרובה
?אתה סומך עלי
?בסדר
.אל תדאג
.קל לך להגיד
מה שלומך? אתה יודע איפה
?נמצא מר גיליגאן
.מצטער, לא יודע -
.כן -
מר גיליגאן? אני ורוניקה גארין
.'מה-'סאנדיי אינדיפנדנט
רציתי לשאול אותך כמה שאלות
,בקשר לנכסים שברשותך
כולל מתחם הפרשים הנהדר
.הזה פה
אתה יכול להתחיל בלספר לי
.מאיפה אתה משיג את הכסף
!זונה! זונה
!זונה
?יש עלייך מכשיר ציתות -
!לא! לא -
!עופי מהשטח שלי, זונה
?אלהים! אלהים, מה קרה לך
?מה קרה לך
!אלהים
.יקירתי
?אתה תופס הכל
.טוב
?את מוכנה לבוא הביתה -
.כן -
.שתי טיפה מזה -
.תודה -
,הביטי, זה תלוי בך, רוני
,אך אם תגישי תלונה
.הסיפור שלך יקבל רושם של דעה קדומה
אני מכירה אותך. אתה פשוט
.רוצה לגנוב את זה
.כמובן. אני כתב
אז מה זה יהיה, ורוניקה? את רוצה את
?הסיפור או להגיש תלונה
?כן
.כאן ג'ון גיליגאן
,אם תכתבי עלי דבר אחד
,אם תלכי למשטרה או תכתבי עלי
אני אחטוף את בנך
.ואני ארכב עליו
.אני אירה בך
אתה מבינה את
?מה שאני אומר לך
אני אחטוף את הבן שלך
,ואני ארכב עליו
.ואז אני אירה בך
.אני אהרוג אותך
.ורוניקה -
?איפה קאת'ל -
?מה קרה -
.הוא בכפר
.עם אחותך. הוא בטוח
.אלהים
.זה היה הוא -
?מה -
.לא הייתי צריכה ללכת לשם
!אלהים
.אני כל כך פוחדת, גראהם -
.אני יודע, אני יודע -
.יהיה בסדר
.אני רוצה שתבטיח לי משהו -
?מה -
.אל תגיד לאף אחד שהתנהגתי ככה -
?בסדר
.אני לא רוצה לתת להם את הסיפוק -
.בסדר -
.זה מה שהם רוצים יותר מכל
.אני מבטיח לך
.מעולם לא פחדת
.בסדר
.אלהים
.מעולם לא פחדת
.אלהים ורוניקה. תסתכלי על עצמך
.אני אחייה
?מה שלומך, ג'ון
.עבר זמן
?אני בסדר. להביא לך משקה
.לא, תודה
.אני לא צמאה
?אז, על מה אתה רוצה לדבר
.יש לי מסר בשבילך מג'ון גיליגאן -
.האיש שאינך מכיר -
.ברגע ששמעתי, הלכתי לראות אותו
.אמרתי לו שהוא טעה
.הוא איש קטן עם נטל גדול
.את יודעת
.הוא חם מזג
.הוא איבד את הראש
הוא רוצה שתדעי שהוא
,מצטער על מה שהוא עשה
ועל מה שהוא אמר על
.בנך ועל משפחתך
.הוא לעולם לא יעשה את זה
.הוא מצטער על הכל
גיליגאן שכנע אותך לספר לי
.'את השטויות על האטץ
כן. הוא רצח את קאהיל, לקח צעד אחורה
.ונתן לאיי.אר.איי לקחת אחריות
.אני לא יודע על מה את מדברת
.אני כאן כי הוא רוצה לשים לזה סוף
.לפני שזה יהיה גרוע יותר
?איך זה יהיה גרוע יותר
,תמיד יכול להיות גרוע יותר
.ורוניקה
אם לא תגישי תלונה, תוך שעה
.תתעשרי ב 100,000 פאונד
.זה לא מספיק
.אני רוצה 300
.אני חושב שאפשר לעשות את זה -
.כן -
תגיד לגיליגאן שהוא
.לא יכול לקנות אותי
.אף אחד לא מנסה לקנות אותך
.הוא רק רוצה לעשות צדק. זה הכל
,גם אם הוא יואשם
.הוא יקבל רק שישה חודשים
,ובכן, אם הוא לא מודאג
?למה הוא מוכן לשלם כל כך הרבה
?למה הוא טרח לשלוח שליח
,אתה לא 'המאמן' בכלל
?נכון, ג'וני
.אתה נער הכדורים
,מה אתה עושה
?מדבר איתה, אחרי מה שעשית
?מה את עושה כאן
.תסתלכי מפה
.הוא שלח את האיש הזה להרוג אותך -
.אלו שטויות -
.אל תקשיבי למסוממת הזו -
.זה נכון -
הוא אמר שהאיש היה אמור לירות
.בך בראש, אך האקדח לא עבד
!ורוניקה
החלטתי להגיש תלונה רשמית נגד
.האיש שהיכה אותי
,כלומר... אני אאבד הרבה
,כן, אם הייתי מוותרת לבריונים האלה
,ואני לא מתכוונת לעשות את זה
כי זה יהיה רע יותר בשבילי
.ובשביל העיתונות
אם יצליחו להפחיד אותי
.או כל עיתונאי אחר
.זה אומר שהם ניצחו
.והם לא הולכים לנצח
!עופי מפה
,הבית רעד והתמוטט"
ואז האנשים הקטנים גילו
שהם נעלמים לתוך
".מערבולת עלים
.הוא ישן
.תודה שהשגחת עליו, אמא
?מה לובשים לבית משפט
.אולי מדים
.זה נראה נהדר -
.או, תראי -
.תראי את זה
הסתכלי עלייך, תמיד מנסה
.להתעלות על הבנים
- זה מזכיר לי את אותו יום
.אני לא זוכרת בת כמה היית
שיחקתם כדורגל והכדור עף מעל לחומה
.ולביתו של קלאנסי הזקן
את זוכרת אותו? הוא היה איש
.מסוכן. מאד אלים
,הבנים לא עשו דבר, אבל את
,אמיצה כל כך
עלית במעלה המדרגות ופשוט
.דפקת לו על הדלת
.פחדתי מאד -
.לא הראית את זה -
?זה הקטע שלך, נכון
.את לא מראה פחד
את יודעת, לפעמים הדבר הנכון לעשות
.הוא לתת לזקן המשוגע את הכדור
כן, ולפעמים ללכת ולוותר זה
.הדבר האמיץ ביותר
?השגתי את כדור חזרה, לא
.את יודעת למה אני מתכוונת
לפי בקשת ההגנה, אני מעניק דחייה עד
.ה-30 ביוני
.בית המשפט ננעל -
.אני מצטער -
הי. את עוד תשמעי
.מאיתנו גברתי
.לחיים
?את בסדר
.יש לי דוח מהירות לטפל בו מחר
אתה שולט ב'נאז'. לא קנית
?שם איזה שופט, נכון
?מי השופט -
.באלה -
לא יכול לעזור. אני מקווה שלא ייחסת
.חשיבות לדבריי המסוממת
.המח שלה נשרף לפני חודשים
ולא קראת לי לכאן כדי
.לדבר על דוח מהירות
שינית את דעתך בקשר
?להצעה של גיליגאן
.אני כותבת סיפור
.רק רוצה להבהיר כמה דברים
.אתה האיש שלי -
?מה את רוצה לדעת -
איך אתם מלבינים את הכספים שאתם
?עושים מעסקיי הסמים
?בקזינו באמסטרדם -
?את קוראת לי סוחר סמים -
,אתה מוכן להיות ישר איתי? שני רכבים
.היאכטה, הבית, החופשות
כל זה מגיע מבתי הבושת? אנשי המס
?לא שואלים מאיפה מגיע הכסף
?את חושבת שאיימתי על אנשים המס
..זה שטויות. הייתי עם רואה חשבון
.אנשי המס היו הוגנים
.אני חוקי. לא יכולים לגעת בי
?מי ירה בי, ג'וני
.את יודעת בדיוק כמוני -
.כן, אני צריכה לשמוע את זה ממך -
.'ג'רי האטץ
?כי אתה השותף של גיליגאן, נכון -
.הביטי, אני שחקן קטן -
.ראית את הבית של גיליגאן
יש לו חוות סוסים בשווי כמה מליונים שיכולה
.להכיל 8,000 איש
.אני לא בליגה שלו
למה את שואלת אותי את כל השאלות
?האלה? על מה הסיפור
.עליך
?עלי -
.כן -
,אני אכתוב שאתה סוחר, אקרא בשמך
.'ואצטט אותך על האטץ
.את לא יכולה לעשות את זה, ורוניקה -
.אני חושבת שאני יכולה -
תעשי את זה, ואני מת -
.בחור מסכן -
.תקשיבי לי, ורוניקה
.אני מנסה לעזור לך
קבלי את ההצעה של גיליגאן. איני יכול לשלוט
עליו, ואין לך מושג כמה רחוק הוא ילך
.כדי לא לחזור לכלא
.באתי עם צלם מהעתון
.הוא עומד שם ליד השוטרים
.חייך
.עזוב את הדלת, ג'ון
?הלו? רק רגע. הלו
היא תהיה בבית המשפט
.מחר בבוקר
.בוא איתי. קדימה
.מאה פאונד קנס
.תודה
.כל הכבוד
.היא בחוץ
!אמא, אני נוהגת
.את מאמינה? הוא ויתר לי
.הוא ויתר לי
.אוהבת אותך. נדבר
כן. עוד פושעת מועדת
.חוזרת לחברה
.היא בדרך
.אמרתי לו שאני אשמה
?ורוניקה
מאמריה של ורוניקה גארין הפכו
.את הגאות על המלחמה בסמים
.מותה שילהב את אירלנד לפעול
אלפים יצאו לרחובות לצעדות
.אנטי-סמים שבועיות
דבר שהבריח את הדילרים מחוץ לדאבלין
.והוריד את הבארונים למחתרת
שבוע אחרי מותה, בישיבת
,חירום של הפרלמנט
הממשלה שינתה את חוקת רפובליקת אירלנד
ואיפשרה לבית המשפט העליון להקפיא את
.נכסיהם של החשודים כבארוני סמים
.באותה שנה, המשרד לנכסים לא חוקיים הוקם
וניתן לו הכח לפעול ולעקל
.עושר לא מוסבר של חשודים
צ'ארלס בודן הפך לעד מדינה והיה לאדם
הראשון בהסטוריה של אירלנד
.שנכנס לתכנית להגנת עדים
בריאן מיהן נשפט למאסר עולם
,על הרצח של ורוניקה גארין
.ונכסיו עוקלו ע"י המשרד לנכסים לא חוקיים
יוג'ין הולנד נשפט ל-20 שנה בכלא
.על סחר בסמים
.נכסיו גם כן עוקלו ע"י המשרד
ג'ון טריינור נמלט לפורטוגל
וממשיך להלחם בהסגרה לאירלנד
.שם יואשם ברצח
.נכסיו גם כן עוקלו ע"י המשרד
אחרי מאבק הסגרה ארוך
ג'ון גיליגאן הובא לאירלנד מאנגליה
ונשפט ל-28 שנים בכלא
.על סחר בסמים
.נכסיו עוקלו ע"י המשרד
,במהלך השנה שלאחר מכן
.שעור הפשע ירד ב-15 אחוזים
כל אדם באירלנד זוכר
איפה הוא היה
.כששמע שורוניקה גארין נרצחה
,במהלך 6 שנים ממותה של ורוניקה גארין
.יותר מ-196 עיתונאים נרצחו במהלך עבודתם
.תורגם ע"י עופר סבן